
## MySQL

MySQL은 오픈 소스 **관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)** 이다. 이는 데이터를 효율적으로 저장, 관리, 검색하기 위해 사용되며, 많은 웹 애플리케이션과 서비스에서 데이터베이스로 사용된다. MySQL의 주요 특징과 개념은 다음과 같다.

> - **관계형 데이터베이스**: MySQL은 데이터를 테이블 형태로 저장하며, 테이블 간의 관계를 정의할 수 있는 관계형 데이터베이스 시스템이다. 이를 통해 복잡한 데이터 구조를 효율적으로 관리할 수 있다.  
> - **SQL 지원**: MySQL은 표준 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터베이스를 관리한다. SQL을 사용하여 데이터베이스의 데이터를 삽입, 업데이트, 삭제, 검색할 수 있다.
> - **오픈 소스**: MySQL은 GNU GPL(General Public License) 하에 배포되는 오픈 소스 소프트웨어이다. 이는 사용자들이 소스 코드를 자유롭게 사용할 수 있으며, 필요에 따라 수정할 수 있음을 의미한다.
> - **다중 사용자 및 다중 스레드 지원**: MySQL은 다중 사용자 환경을 지원하며, 여러 사용자가 동시에 데이터베이스에 접근하고 작업을 수행할 수 있다. 또한, 다중 스레드를 지원하여 성능을 향상시킨다.
> - **트랜잭션 및 ACID 준수**: MySQL은 트랜잭션을 지원하여 데이터베이스 작업의 완전성을 보장한다. 트랜잭션은 원자성, 일관성, 고립성, 지속성(ACID) 특성을 준수한다. 이를 통해 데이터베이스의 무결성을 유지할 수 있다.
> - **복제 및 고가용성**: MySQL은 데이터베이스 복제 기능을 제공하여 데이터베이스의 고가용성을 보장한다. 복제를 통해 데이터를 여러 서버에 복사하여 장애 발생 시 데이터를 보호할 수 있다.
> - **다양한 저장 엔진**: MySQL은 여러 저장 엔진을 지원하여 사용자가 요구에 맞게 선택할 수 있다. 대표적인 저장 엔진으로 InnoDB(트랜잭션 지원)와 MyISAM(고성능 읽기 작업 지원)이 있다.
> - **보안 기능**: MySQL은 사용자 권한 관리, 암호화, SSL 지원 등 다양한 보안 기능을 제공하여 데이터베이스의 보안을 강화한다.
> - **광범위한 플랫폼 지원**: MySQL은 다양한 운영 체제와 플랫폼에서 실행될 수 있다. Windows, Linux, macOS 등에서 설치하고 사용할 수 있다.
> - **커뮤니티와 상용 버전**: MySQL은 커뮤니티 버전과 상용 버전이 존재한다. 커뮤니티 버전은 무료로 제공되며, 상용 버전은 추가적인 기능과 기술 지원을 제공한다.

---
## MySQL 설치

apt 패키지를 업데이트하고, 간단한 명령어를 통해 설치가 가능하다.
```
sudo apt update
sudo apt install mysql-server
```

또한 외부 접속 기능을 설정해주었다.
```
sudo ufw allow mysql
```

다음으로 소프트웨어를 실행하고 접속한다.
```
sudo systemctl start mysql
sudo mysql -u root
```

Ubuntu 서버 재시작 시 MySQL이 자동으로 재시작 되도록 설정해주었다.
```
sudo systemctl enable mysql
```

---
## MySQL 데이터베이스 다루기

testdb라는 데이터베이스를 생성하고, 이를 확인하는 명령어를 입력하면 아래와 같이 정상적으로 DB가 정상적으로 잘 생성된 것이 확인 가능하다.

```
CREATE DATABASE testdb;
```

```
show database;
```


다음으로 testdb 안에 테이블을 생성해보았다.
```
use testdb;
```

```
CREATE TABLE Student(name char(20), age int);
INSERT INTO Student VALUES("Edward", 23);
SELECT * FROM Student;
```

학생의 이름(name)과 나이(age)을 칼럼으로 하는 Student라는 이름의 테이블을 생성하여 23살인 Edward의 데이터를 저장하는  
명령어를 실행했다. 실행 결과는 다음과 같다.

MySQL 터미널에서 빠져나오고 싶으면 `exit`을 입력하면 된다.