
## Java

Java는 객체 지향 프로그래밍 언어이자 플랫폼으로,1995년 썬 마이크로시스템즈(SunMicrosystems)에서 처음 발표되었다. 현재는 오라클(Oracle)에서 관리하고 있다. Java는 강력한 기능과 유연성을 제공하며, 다양한 응용 프로그램을 개발하는 데 사용된다. 다음은 Java의 주요 특징과 개념이다.

> **플랫폼 독립성**  
> Java는 "한 번 작성하면, 어디서나 실행"할 수 있는 플랫폼 독립성을 제공한다. 이는 Java 애 플리케이션이 특정 하드웨어나 운영체제에 종속되지 않고, JVM(Java Virtual Machine) 위에서 실행되기 때문이다.
>
> **OOP**
> Java는 객체 지향 프로그래밍(OOP) 언어로, 코드의 재사용성과 유지보수성을 높인다. 주요 개념으로는 클래스, 객체, 상속, 다형성, 캡슐화, 추상화 등이 있다.  
>
> **풍부한 표준 라이브러리**  
> Java는 광범위한 표준 라이브러리(Java Standard Library)를 제공하여 개발자가 다양한 기능을 쉽게 구현할 수 있도록 돕는다. 예를 들어, 데이터 구조, 네트워킹,I/O,GUI 개발 등을 지원하는 다양한 라이브러리가 포함되어 있다.
>
> **자동 메모리 관리**  
> Java는 가비지 컬렉션(Garbage Collection)이라는 자동 메모리 관리 기능을 제공하여 개발자가메모리 할당과 해제를 직접 처리하지 않아도 된다. 이는 메모리 누수와 같은 문제를 줄여준다.
>
> **보안**  
> Java는 보안에 중점을 두어 설계되었다. 바이트코드 검증, 클래스 로더, 보안 관리자 등을 통해 애플리케이션을 보호하고, 네트워크를 통한 안전한 데이터 전송을 지원한다.
>
> **멀티스레딩**  
> Java는 멀티스레딩(Multithreading)을 지원하여 동시에 여러 작업을 수행할 수 있게 한다. 이는 병렬 처리와 성능 향상에 유리하다.
>
> **광범위한 활용 분야**
> Java는 다양한 응용 분야에서 사용된다. 데스크톱 애플리케이션, 웹 애플리케이션, 모바일 애플리케이션(Android), 빅데이터 처리, 임베디드 시스템 등 다양한 영역에서 Java를 활용할 수 있다.
>
> **개발 도구와 프레임워크**
> Java 개발을 지원하는 다양한 도구와 프레임워크가 있다. 예를 들어, 통합 개발 환경(IDE)인 IntelliJIDEA,Eclipse,NetBeans 등이 있으며,Spring,Hibernate,ApacheStruts와 같은 프레임워크를 사용하여 효율적으로 애플리케이션을 개발할 수 있다.

---
## Java(Java 8) 설치

```
sudo apt-get install openjdk-8-jdk
```


Java 설치 확인
```
java -version
```


다음은 환경 변수를 설정해보려 한다. Ubuntu 환경에서는 .profile 환경 변수를 설정한다.
```
sudo gedit ~/.profile
```


하단 부분에 아래의 설정을 추가해주었다.
```
export JAVA_HOME=$(dirname $(dirname $(readlink -f $(which java))))
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
```


이후 다음 명령어를 실행하여 변경 사항을 적용하고 설정을 확인한다.
```
source ~/.profile
echo $JAVA_HOME
```

jvm 과 관련된 경로가 설정된 것을 확인할 수 있다.