
## Postman

Postman은 API 개발 및 테스트를 위한 종합적인 툴이다. 주로 RESTful API를 테스트하고 디버그 하는 데 사용되며, 개발자들이 API를 효율적으로 관리하고 문서화하는 데 도움을 준다. 다음은 Postman의 주요 기능과 특징이다.

> **API 요청 작성 및 테스트**
> - `GET`, `POST`, `PUT`, `DELETE` 등 다양한 `HTTP` 요청을 작성하고 전송할 수 있다.
> - 요청에 필요한 헤더, 본문, 파라미터 등을 손쉽게 설정할 수 있다.
>
> **콜렉션**
>- 여러 API 요청을 모아 콜렉션으로 관리할 수 있다.
>- 콜렉션을 사용하여 API의 워크플로우를 정의하고, 테스트 시퀀스를 자동화할 수 있다.
> 
> **환경 변수**
> - 환경 변수를 설정하여 개발, 테스트, 프로덕션 등 여러 환경에 맞게 쉽게 전환할 수 있다.
> - 변수는 요청 URL, 파라미터, 헤더 등에 동적으로 삽입할 수 있다.
>
> **테스트 및 스크립팅**
> - JavaScript를 사용하여 요청 후 테스트 스크립트를 작성할 수 있다.
> - 응답 데이터를 검증하고, 다음 요청에 필요한 데이터를 추출하는 등 복잡한 테스트 시나리오를 구현할 수 있다.
>
> **자동화 및 통합**
> - Postman의 Newman CLI를 사용하여 콜렉션을 커맨드 라인에서 실행하고, CI/CD 파이프라인 에 통합할 수 있다.
> - Jenkins, Travis CI 등 다양한 CI 도구와 쉽게 연동할 수 있다.
>
> **문서화**
> - API 요청과 응답에 대한 문서를 자동으로 생성하고, 팀과 공유할 수 있다.
> - API 문서를 쉽게 업데이트하고, 온라인에서 실시간으로 접근할 수 있다.
>
> **모니터링**
>- 설정된 일정에 따라 API 요청을 자동으로 실행하고, 응답 시간을 모니터링할 수 있다.
>- API의 가용성과 성능을 지속적으로 확인할 수 있다.

---
## Postman 설치

snap 패키지를 사용하여 postman을 쉽게 설치할 수 있다.
```
sudo snap install postman
```


터미널 창에 설치가 완료되었다는 메세지가 출력되면 포스트맨이 잘 설치된 것이 확인 가능하다. CLI 환경에서 snap 패키지를 사용하여 설치하는 것이 GUI로 설치하는 것보다 더 간편하다고 느꼈다. CLI에서는 단순히 명령어를 입력하고 기다리기만 하면 되지만, GUI로 설치할 때는 여러 번 마우스를 움직여야 하기 때문이다.

---
## Postman 실행


---
### REST API 테스트

> **Postman 실행**
> - 먼저 Postman을 실행한다.
> 
> **새 요청 생성**  
> - Postman을 실행한 후, 왼쪽 상단의 `New` 버튼을 클릭하고 `Request`를 선택하여 새로운 요청을 생성한다.
>
> **요청 유형 설정**
> - 요청 창에서 HTTP 요청 유형(GET, POST, PUT, DELETE 등)을 선택한다. 드롭다운 메뉴를 사 용하여 필요한 요청 유형을 선택할 수 있다.
> 
> **URL 입력**
> - 요청 유형 옆의 URL 입력란에 테스트하려는 API의 엔드포인트(URL)를 입력한다.
> 
> **헤더 및 파라미터 설정**
> - 필요한 경우, `Headers` 탭에서 요청 헤더를 추가할 수 있다.
> - `Params` 탭을 사용하여 URL 쿼리 파라미터를 추가할 수도 있다.
> 
> **본문 작성(POST, PUT 요청 시)**
> - POST나 PUT 요청의 경우, `Body` 탭에서 요청 본문을 작성해야 한다.
> - `raw` 옵션을 선택하고, 본문을 JSON 형식으로 작성할 수 있다.
> 
>**요청 보내기**
> - 모든 설정이 완료되면, 오른쪽 상단의 `Send` 버튼을 클릭하여 요청을 전송한다.
> 
> **응답 확인**
> - 요청이 성공적으로 전송되면, 하단의 `Response` 창에서 서버의 응답을 확인할 수 있다.
> - 응답 본문, 상태 코드, 헤더 등을 확인할 수 있다.
> 
> **결과 저장 및 관리**
> - 요청을 나중에 다시 사용할 수 있도록 저장할 수 있다. 요청 창에서 `Save` 버튼을 클릭하 여 요청을 저장하고, 컬렉션(Collection)으로 관리할 수 있다.
> - 컬렉션을 사용하면 관련된 여러 요청을 그룹화하고, 쉽게 재사용할 수 있다.
