
## 이분검색: 재귀적 방식
---
- 문제: 크기가 $n$인 ==정렬된== 배열 $S$에 $x$가 있는지를 결정하라.
- 입력: 자연수 $n$, 비내림차순으로 정렬된 배열 $S[1..n]$, 찾고자 하는 항목 $x$
- 출력: location, $x$가 $S$에서 어디에 있는지의 위치. 만약 없다면 0.
- 설계 전략:
	- $x$가 배열의 중간에 위치하고 있는 항목과 같으면, $x$ 찾음. 그렇지 않으면:
		- 분할: 배열을 반으로 나누어서 $x$가 중앙에 위치한 항목보다 작으면 왼쪽에 위치한 배열 반을 선택하고, 그렇지 않으면 오른쪽에 위치한 배열 반을 선택한다.
		- 정복: 선택된 반쪽 배열에서 $x$를 찾는다.
	- 통합: (필요 없음)

> *Pseudo Code*
```
index location(index low, index high) {
	index mid;
	
	if(low > high)
		return 0;
	else {
		mid = (low + high) / 2;
		if(x == S[mid])
			return mid;
		else if(x < S[mid])
			return location(low, mid-1);
		else
			return location(mid+1, high);
	}
}
...
locationout = location(1, n);
...
```


## Discussion
---
1. 입력 파라미터 $n, S, x$는 알고리즘 수행 중 변하지 않는 값이다. 따라서 함수를 재귀호출(recursive call)할 때마다 이러한 변하지 않는 파라미터를 가지고 다니는 것은 ==극심한 낭비==이다. 따라서 $n, S, x$를 전역(global) 변수로 지정하고, 재귀호출에는 인덱스만 넘겨준다.
2. 재귀 알고리즘에서 모든 재귀호출이 알고리즘의 마지막(꼬리) 부분에서 이루어질 때 꼬리 재귀호출(tail recursion)이라고 한다.
	- 그 알고리즘은 반복 알고리즘(iterative algorithm)으로 변환하기가 수월하다. 일반적으로 재귀 알고리즘은 재귀 호출할 때마다 그 당시의 상태를 activation records 스택에 저장해 놓아야 하는 반면, 반복 알고리즘은 그럴 필요가 없기 때문에 일반적으로 더 효율적이다(빠르다). 그렇다고 반복 알고리즘의 계산복잡도가 재귀 알고리즘보다 좋다는 의미는 아니다. ==반복 알고리즘이 상수적(constant factor)으로만 좋다(빠르다)는 의미이다.==


## 최악의 경우 시간복잡도 분석
---
- 단위 연산: $x와 S[mid]$의 비교
- 입력 크기: 배열의 크기 ==n(= high - low + 1)==
- 단위 연산으로 설정한 조건문을 2번 수행하지만, 사실상 비교는 한 번 이루어진다고 봐도 된다. 그 이유는:
	1. 어셈블리 언어로는 하나의 조건 명령으로 충분히 구현할 수 있기 때문이기도 하고,
	2. x를 찾기 전까지는 항상 2개의 조건 문을 수행하므로, ==하나로 묶어서 한 단위로 취급을 해도 되기 때문==이기도 하다. 이와 같이 단위 연산은 최대한 효율적으로(빠르게) 구현된다고 일반적으로 가정하여, **1단위로 취급을 해도 된다.**
<br><br>
### Case 1: 검색하게 될 반쪽 배열의 크기가 항상 정확하게 $n/2$이 되는 경우
---
- 어떤 크기 $n$의 문제를 풀려면, 그 절반 크기의 문제($n/2$)를 푼 뒤, +1의 비용이 추가된다는 의미로서,
- $W(n)=W(n/2)+1, n>1$이고, $n=2^k,(k\ge 1)$ $W(1)=1$
- 이 식의 해는 다음과 같이 구할 수 있다.
- $W(1)=1$
	$W(2)=W(1)+1=2$
	$W(4)=W(2)+1=3$
	$W(8)=W(4)+1=4$
	$W(16)=W(8)+1=5$
	$W(2^k)=k+1$
	$W(n)=lgn+1$
- **연습문제**
		$$
W(n) = W\left(\frac{n}{2}\right) + n,\quad n \ge 2,\quad n = 2^k,\quad k \ge 1
$$

$$
W(1) = 1
$$

- 재귀식을 반복해서 전개해보면:

$$
\begin{align*}
W(n) &= W\left(\frac{n}{2}\right) + n \\
     &= W\left(\frac{n}{4}\right) + \frac{n}{2} + n \\
     &= W\left(\frac{n}{8}\right) + \frac{n}{4} + \frac{n}{2} + n \\
     &\quad \vdots \\
     &= W(1) + \frac{n}{2^{k-1}} + \cdots + \frac{n}{2} + n
\end{align*}
$$

- 이는 등비수열로 정리할 수 있고, 합은 다음과 같다:

$$
W(n) = 1 + n\left(1 + \frac{1}{2} + \frac{1}{4} + \cdots + \frac{1}{n}\right)
= 1 + n \cdot \left(1 - \frac{1}{2^k}\right) \cdot \frac{1}{1 - \frac{1}{2}}
= 1 + n(2 - \frac{2}{n}) = 2n - 1
$$


- 따라서, 최종 결과:

$$
W(n) = 2n - 1
$$


### Case 2: 일반적인 경우 - 반쪽 배열의 크기는 $\lfloor n/2 \rfloor$
---
- $\lfloor y \rfloor$란 $y$보다 작거나 같은 수 중 최대 정수를 나타낸다고 할 때, $n$에 대해서 가운데 첨자는 $mid = \left\lfloor \frac{1+n}{2} \right\rfloor$이 되는데, 이 때 각 부분 배열의 크기는 다음과 같다.
	- 짝수 - 왼쪽 부분 배열의 크기: $n/2-1$, 오른쪽 부분 배열의 크기: $n/2$
	- 홀수 - 왼쪽 부분 배열의 크기: $(n-1)/2$, 오른쪽 부분 배열의 크기: $(n-1)/2$
- 따라서 알고리즘이 다음 단계에 찾아야 할 항목의 개수는 ==기껏해야 $\lfloor n/2 \rfloor$가 된다.== 따라서 다음과 같은 재현식으로 표현 가능하다.
	- $W(n)=1+W(\lfloor n/2 \rfloor)$, $n>1$일 때
		$W(1)=1$